---
title: "مدفوعات المورد لمبلغ جزئي"
description: "في بعض الأحيان، قد تسدد دفعة لأحد المورّدين تكون أقل من مبلغ الفاتورة. توضح هذه المقالة مختلف الخيارات التي يتم استخدامها لمعالجة هذه الحالة. تتوقف الخيارات التي تتوفر لك على تكوين أعمالك ومتطلباتها."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 14321
ms.assetid: 9a17075e-5325-4d55-a1e5-1791b8c460a0
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2cb439e871d57f74c296697cfc42705fb0121bb7
ms.openlocfilehash: 4d243e6a9a68b69a6b32748344fc606ff3f2d965
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="vendor-payments-for-a-partial-amount"></a>مدفوعات المورد لمبلغ جزئي

في بعض الأحيان، قد تسدد دفعة لأحد المورّدين تكون أقل من مبلغ الفاتورة. توضح هذه المقالة مختلف الخيارات التي يتم استخدامها لمعالجة هذه الحالة. تتوقف الخيارات التي تتوفر لك على تكوين أعمالك ومتطلباتها. 

<a name="cash-discount-amounts"></a>مبالغ الخصم النقدي
---------------------

يستطيع المورد أن يقدم لك خصمًا نقديًا لدفع فاتورة قبل تاريخ الاستحقاق. على سبيل المثال، يمكنك إدخال فاتورة بمبلغ 100.00 وتحدد خصمًا نقديًا بنسبة 2 في المائة، إذا تم دفع الفاتورة في غضون 10 أيام. ومدد تاريخ الاستحقاق 30 يومًا. في حالة استخدام مقترح دفع الخصم النقدي كمعيار لتحديد فاتورة، ويتم تشغيل العرض في أو قبل تاريخ الخصم النقدي، محدداً لدفع الفاتورة، ويتم إنشاء الدفع 98.00. يمكن أيضا أن تؤخذ خصم نقدي لدفع الفريدة التي تم إنشاؤها يدوياً.

## <a name="partial-payments-with-cash-discounts"></a>المدفوعات الجزئية مع الخصومات النقدية
عندما تقوم بسداد دفعة جزئية، قد تخطط لسداد دفعة جزئية إضافية لتسوية الفاتورة بالكامل. للحصول على خصم نقدي لمدفوعات جزئية، يجب عليك تعيين * * حساب الخصومات النقدية لمدفوعات جزئية * * الخيار ل **نعم** على **حساب محددات الدائنة** الصفحة. 

على سبيل المثال، تتلقى خصمًا نقديًا بنسبة 2 في المائة، إذا تم دفع الفاتورة في غضون 10 أيام بعد صدورها. ويتم ترحيل فاتورة بمبلغ 100.00. إذا قمت بإجراء دفع 49.00 في غضون 10 أيام، أدخل دين 49.00 في دفتر يومية مدفوعات. عند تسوية الدفع الجزئي على **تسوية الحركات المفتوحة** الصفحة، **1.00** يظهر في **مبلغ الخصم النقدي على اتخاذ** الحقل. 

> [!NOTE] 
> إذا كان إدخال مدفوعات جزئية وترك مبلغ الفاتورة كاملة **مبلغ لتسوية** الحقل، **مبلغ الخصم النقدي على اتخاذ** تلقائياً إعادة حساب الحقل عند ترحيل الحركات.

## <a name="credit-notes-with-cash-discounts"></a>إشعارات الدائن مع الخصومات النقدية
قد تقوم بإرجاع بعض الأصناف في إحدى الفواتير وتتلقى إشعار دائن. إذا تم الحصول على خصم نقدي في الفاتورة الأصلية، فإنه يمكنك طرح قيمة الخصم والحصول على استرداد بالمبلغ الصحيح. إذا * * حساب الخصومات النقدية للإشعارات الدائنة * * تعيين الخيار إلى **نعم** على **محددات الحسابات الدائنة** حساب الخصم الصفحة تلقائياً لإشعار دائن. 

على سبيل المثال، تتلقى خصمًا نقديًا بنسبة 2 في المائة، إذا تم دفع الفاتورة في غضون 10 أيام بعد صدورها. ويتم ترحيل فاتورة بمبلغ 100.00. في حالة إعادة البضائع وتلقى إشعار دائن، يمكنك إدخال إشعار الدائن لكامل مبلغ الفاتورة الأصلية 100.00، جنبا إلى جنب مع الخصم النقدي 2 في المائة الذي كما يتم تحديدها في إشعار الدائن.  عندما تقوم بعرض إشعار الدائن على **تسوية الحركات** الصفحة، **98.00** يظهر في **مبلغ لتسوية** الحقل، و **-2.00** يظهر في **مبلغ الخصم النقدي** الحقل. يتم ترحيل مبلغ الخصم إلى حساب خصم النقدي.

## <a name="overpaymentunderpayment-amounts"></a>مبالغ الدفع بالزيادة/النقصان
قد تقوم بسداد دفعة جزئية يكون فيها المبلغ الذي لا يزال يجب تسويته صغيرًا جداً. على سبيل المثال، قيمة فاتورة المورد تساوي 1,000.00، وتدفع 999.90. إذا كان المبلغ المتبقي أقل من المبلغ الذي تم تعيينه للمدفوعات بالزيادة أو النقصان في صفحة **معلمات الحسابات الدائنة**، فإنه يتم ترحيل الفرق تلقائياً حساب دفتر أستاذ الدفع بالزيادة/النقصان.


